### Функції TypeScript

В першій лекції ми використовували `console.log` для того щоб вивести щось до терміналу.  
Це була функція.

Функції використовуються для придання вашому коду деякої структури. Навіщо і як це робити то інша тема, до якої ми повернемось пізніше.  
Зараз вам тільки потрібно знати що код можна згрупувати в функцію та передати в неї якісь аргументи.

Є багато вбудованих функцій (`console.log` одна з них) та функії можна створювати самим.

Функція має такий формат:

```ts
function назва_функції(назва_аргумента: тип_аргумента) {
  // код
}
```

Тепер поближче подивимось на кожен елемент.

`function` - це ключове слово мови TypeScript, воно є однаковим для всіх функцій.  
`назва_функції` - назва функції, не може містити пробілів та починатись з цифри. Цю назву ви будете використовувати щоб визвати дану функцію.  
`назва_аргумента: тип_аргумента` - аргумент функції, може бути один, а може бути багато. За допомогою цих аргументів ви можете передавати дані/значення в функцію.  
`{ }` - фігурні скобки позначають "тіло" функції, тобто код який містится в цій функції.  
`// код` - коментар. Це текст який не є кодом. Коменти помічаються двома слешами `// текст_комента`. Коменти в коді використовуются щоб додати якийсь опис того що в коді відбувається.

#### Створення функції без аргументів

Тепер давайте створимо просту функцію та визовемо її.  
Поки що не будемо додавати ніяких аргументів.

В минулій лекції ми виводили результат математичної операції в термінал по типу:

```ts
console.log(20 * 10);
```

Тепер створимо нову функцію `multiply`:

```ts
console.log(20 * 10);

function multiply() {}
```

Та перенесемо наш код з множенням в тіло функції:

```ts
function multiply() {
  console.log(20 * 10);
}
```

Тепер якщо ми виконаємо наш скріпт за допомогою команди `yarn ts-node script.ts` то в терміналі буде пусто.  
Чому? Ми перенесли `console.log` в тіло функції `multiply`, але не визвали її.  
Виправимо це. По аналогії з `console.log()` визовемо функцію `multiply`:

```ts
function multiply() {
  console.log(20 * 10);
}

multiply();
```

Тепер якщо виконати скріпт в терміналі ми побачимо результат множення `200`.

#### Створення функції з одним аргументом

Зараз в функції `multiply` не дуже багато сенсу. Щоб можна було множити будь-які числа, додамо аргумент:

```ts
function multiply(first: number) {
  console.log(20 * 10);
}
```

`first` - це назва аргумента, ми будемо використовувати назву щоб "підставляти" значення цього аргумента в наш код (дивись нижче).  
`number` - це тип аргумента, число (з англійської number). Це ключове слово мови TypeScript яке використовується щоб помітити який тип у аргумента, в данному випадку це число. Якщо назву аргумента ми можемо вигадати яку завгодно, для чисельних аргументів тип має бути `number`.

Використаємо аргумент який ми щойно додали замість числа `20`:

```ts
function multiply(first: number) {
  console.log(first * 10);
}
```

Студія тепер показує помилку в строчці `multiply()`. Спробуй розібратися що не так, та виправити помилку. Дивись нижче щоб побачити рішення.

```ts
function multiply(first: number) {
  console.log(first * 10);
}

multiply(20);
```

Тепер якщо виконати скріпт ми як і раніше побачимо результат `200`.

#### Створення функції з декількома аргументами

Зробимо нашу функцію з множення повністю залежною від аргументів.  
Додамо ще один чисельний аргумент `second: number` та замінимо `10` їм:

```ts
function multiply(first: number, second: number) {
  console.log(first * second);
}

multiply(20, 10);
```

Тепер наша функція повністю дінамічна (повністю залежить від аргументів).  
Спробуємо помножити якісь інші числа:

```ts
function multiply(first: number, second: number) {
  console.log(first * second);
}

multiply(20, 10);
multiply(5, 5);
```

Виводить `200` та `25`.

#### Повернення результата функції

Зараз наша функція завжди виводить результат множення в термінал:

```ts
function multiply(first: number, second: number) {
  console.log(first * second);
}
```

Але що якщо ми хочемо використати результат множення для чогось іншого окрім термінала?  
Для цього ми можемо прибрати `console.log` з тіла функції та замість ціого зробити `return` ("повернути"):

```ts
function multiply(first: number, second: number) {
  return first * second;
}

multiply(20, 10);
multiply(5, 5);
```

Тепер якщо ми виконаємо код за допомогою `yarn ts-node` то термінал буде пустий, що логічно адже ми прибрали `console.log`.  
Повернемо виведення результата в термінал:

```ts
function multiply(first: number, second: number) {
  return first * second;
}

console.log(multiply(20, 10));
console.log(multiply(5, 5));
```

Тепер ми бачимо той же самий результат як і раніше: `200` та `25`.
